..44-

00 recepisse Charisius non profiteretur, aut ad uerbum aut ad
sententiam cum Romani doctrina capite XVII prolata congru·
erent. Quod ut demonstraret, singulos capitum XV et XVII
titulos inter se consentientes composuit. 1100001100, quae a
Charisia ipso addita uiderentur. ’

Quorum uirorum sententias refellere conatus 001 Christius,
Philol. 18, p. 122 sqq, qui eis locis, qui Romano ab ipso
Charisia adsignarentur, exceptis totum caput ex uno eodemque
fonte fluxisse existimauit. Cuius auctorem erui posse negat;
alio loco p. 169 Flauium Caprum auctorem fuisse opinatus est.
Ceterum abipso hoc auctore, quippe qui saepius cum Romano
congrueret, eundem librum graumraticum, quem a Romano
compilatum esse.

Atque ChrIstii de Flauio Capro opinionem suo ime refu-
tauit Morawslri, Herm. uol. 11, p. 339 sqq. 1101 0001010 100
capIte cum excerptis et cum libri Charisii primi capite X ad
eam peruenit sententiam, ut regulas generales a Palaemone
deriuatas 0000 putaret, Romanum autem eis solis locis, quibus
nomen eius praefixum esset, exscriptum esse. Quae praeterea
eum Romani doctrina nomine eius non addito consentirent, ea
a Charisia ex eodem libro, quo Romanus ‘usus 00001, sumpta
0000. Cuius libri auctorem erui posse diffidit. Certas quasdam
regulas etiam Palaemoni addixit.

Denique Neumann: ‘De Plinii dubii sermonis libris, diss.
Kil. 1881, XV et XVII libri primi capitibus inter se compa·
ratis probare studuit Romani ‘de analogia' librum copiosiorem,
quam qui apud Charisium inueniretur, fuisse eumque prae.
ceteris Charisia materiam praebuisse.

Iam uides, quantopere uiri docti inter 00 discrepent 01
quantum intersit, 01 hanc quaestionem soluamus. Equidem
postquam hoc caput aliosque, ubi Romani doctrina profertur
locos perlustraui, in ea opimone substiti, ut eodem fonte,
Palaemonis libro, 01 Charisium 01 Romanum 0000 0000 cre-
derem, puto autem in hoc capite praeter Romani doctrinam
Palaemonis librum solum adhibitum esse a Charisio, Romanum
autem 010 tantummodo 10010, quibus nomen eius adlatum est,
exscriptum esse, qua in read Christii 01 Morawshii sententiam

 

