..56-

-'- secundum p. 131,16; ‘elis Varro in Admirandis‚ ‘in' silua
mea est glis nullus'. Sed 11 Cato in Originibus ita est locu-
tus Quidam enim hic glir huius gliris putant dici’; - ter-
tium p. 131, 30: ‘Habilis ut agilis. Is enim syllaba finita
nominatiuo singulari eundern debent habere genetiuum, ut nauis
auris'amnis3 exceptis lapis cinis puluis cucumis cuspis²3 —
quartum p. 132, 27: ‘Irim pro Iridem Maro Aeneidos VIIII:
‘Irim de caelo misit Saturnia Juno’, cum constet omnia Grae-
cae figurae nominatiuo singulari is syllaba terminata genetiuo
singulari syllaba crescere, licet Varro et Pullius et Cincius, ut
(11 consortio casuum diximus, huius Sarapis et huius Iris
dixerint'3 —- quintum p. 141, 20: ‘Panium Caesar de analogia
libro ΙΙ (1111 debere 111. Sed Verrius contra. Nam i detracta
panum ait dici debere. Neutrum autem puto posse dici, quia
de his est nominibus, quae, cum pondere numero mensura con-
stent, semper sunt singularia'. —Uter integriorem 'doctrinam
exhibuerit, apertum 111. 1111 discerpta tantummodo Palaemonis
praecepta sunt, uerum etiam corrupta 11 deprauata. Ea uero
a Charisio in Romani commentarium litterarum ordine dispo-
situm congesta 11111 ueri similitudine prorsus abhorret. Hoc
enim nihil aliud esset, quam statuere a Charisio Romani oom-
mcntarium compositum esse, omn Charisius caput XVII Ro-
mano ipse addixerit. Atque quamuis Charisii ¹inscitia magna
sit, tamen eam tantam 1111, 11 doctrinam longe uberiorem in
caput XV receptam iterum 1 Palaemonis libro in caput XVII
transcripserit, quis est, qui credat. ltaque quin haec, quaein
capite XVII inueniuntur Palaemonis praecepta a Romano ex-
cerpta sint, nihil dubii relinquitur. — Aliud promere liceat
exemplum: p. 68, 33 haec Palaemonis leguntur: ‘Item ex ter·
tio ordine haec in quaestionem ueniunt, uelut quare nubes
nubis et fides fidei, 11 litteris productis 11111, siquidem i
habuerint ante es syllabam, genetiuum faciunt per i, uelut
1111111111, dies diei, luxuries luxuriei, excepto hoc uno no-
mine quies, qnod 11111 quietis. Quamquam requies ab eo com-
positum requiei faciat secundum rationem a nobis demon-

stratam ut apud Vergilium in IV: ‘requiem spatiumque furori’.
Quod si esset genetiuus requietis, requietem faceret, non re-

 

